# ［本週市場資訊報］

**URL:** https://www.pressplay.cc/project/486FF42F3707EF327074AC136F3CA819/articles/1C992F9F195B0226C9AAA594BC97A10F ｜ **發布:** 2個月前 ｜ **原文字數:** 5,792

> 精華摘要模式

---

本週重點
3/15
川普在位真的沒過上一天清閒日的子 不過其實也製造很多機會 但就是要很專注! 禮拜一開低一度看到跌2000點 後面四天日盤就開始拉 在禮拜四夜盤又跌1000點 但禮拜五開盤又是最低點 盤中一路往上拉 
3/16下禮拜開始有GTC大會 黃仁勳要給市場信心喊話>注意是否利多出盡 宣布光通利多 但就暫時停在這
3 月 18有FOMC利率決策會議根據市場定價，投資人目前幾乎一致預期，本次會議將維持利率不變
這波權值沒表現所以加權指數都還在月線之下 這波是由櫃買股內資帶動 所以內資的信心就很重要 怎麼判斷? 櫃買已經站上所有均線了! 所以接下來我會關注櫃買指數的月線20MA不能跌破
心中要有油價暴升 或者戰爭>通膨>降息預期降低 導致市場信心崩潰的劇本

3/8
開紅盤第一週的漲幅 在本週全部回跌完畢 禮拜一反映戰爭事件 是開低走高  在禮拜二開始指數回落 (實現上週所說的先V後A 心裡一定要有這個劇本) 
在禮拜五晚上的夜盤更是再跌1000點@32673  我們運用三日收盤不破低的方式觀察是否有短底 這個位置差不多是在3月4號黑K低點@32828  所以如果明天開盤反映夜盤後 還是繼續往下灌 沒出現下影線或者紅K 那觀察期又要再延長! 
反之 如果開盤反映夜盤往下 但不久後開始出現買盤開始V轉 最終形成下影線 這天就有機會形成黃金右腳的短底了! 而後續就會用這天大盤的低點作停損點

3/1
打仗了! 以色列開第一槍打伊朗 美國參戰 伊朗反擊中東各國
２劇本: 
砲火程度一般 戰事也無再擴大 甚至美國奇兵短時間結束戰局=>股市安全
伊朗的反擊越來越猛 美國必須比他更猛 戰事擴大=>股市不安全
畢竟離台灣滿遠的 有很大的資訊差 現在只能多追蹤最新消息 
上述講完觀看法, 我講一下自己內心看法  美國不會讓它拖太久 原因是這可能只是為了保護自己的期中選舉 的大型造勢活動 不過當然真相只有川普知道 不過相信這個劇本(快速結束)也是代表能快點和平 這也是好事
我會把銀彈分4份 看戰事擴大對市場的影響 伺機而動
最後叮囑：千萬要留一分心　先Ｖ再Ａ的劇本

當前水位：平均水位5成間動態調整 

回顧本週單日漲幅6%以上族群: 
17開頭化學工業 面板切光通 ABF PCB材料+設備 半導體設備  探針卡 記憶體周邊
低軌衛星 / 面板 / 矽晶圓 / 被動元件 / 記憶體 / 模組 / 封測 / PCB / 鑽孔 / PCB材料 / ABF / BBU / 光通 / 機器人 / 探針卡測試 / IP / 散熱 / 台積電供應鏈 / 台積電廠務 / 半導體設備 / 機殼 / 連接器 / 特化 / 重電 / 矽晶圓 / 電供 / 傳產 / 軍工

本週新聞題材：
## PCB鑽孔
AI伺服器需求引爆PCB材料瓶頸，隨輝達GPU與ASIC平台迭代，主板設計推升至40層以上，並導入M7、M8等超低損耗規格，高階板材加工難度倍增，使過往被視為「耗材」的鑽針躍升為關鍵物資。為補足產能缺口，鑽針廠尖點（8021）、凱崴（5498）皆啟動擴產，積極大啖AI商機。

## 玻纖布
南亞（1303）啟動轉型後逐漸展現成果，由傳統塑膠加工逐步轉向電子材料領域，電子產品與材料已占營收約50%；尤其在高階玻纖布供給吃緊之際，南亞與日本材料大廠日東紡合作，使其在高階產品供應鏈中的地位提升，市場評價同步升溫。
此外，面對高階玻纖布供應吃緊市況，南亞表示，AI客戶所需的T-Glass玻纖布已通過認證出貨，至於與日本特殊玻纖領導大廠日東紡（Nittobo）的合作，正按合約規劃進行，預計至2027年，日東紡所供應的特殊玻纖布，將有20%由南亞協助織造，未來不排除增產可能性。

## 特用化學材料
4764雙鍵成功轉型銅箔基板（CCL）關鍵材料供應商，先前表示生產的5G／6G電子化學材料在2025年的營收占比已超過10%，對2026年需求樂觀，今年產能將倍增。
4722國精化主要以樹脂材料為核心產品，專注於UV光固化材料、不飽和聚酯樹脂與電子化學材料研發、生產與銷售。近年來，隨著AI伺服器與5G設備需求快速成長，高階覆銅板(CCL)材料用樹脂需求明顯提升。
4755三福化日前在法說會中指出，旗下精密化學品、新興化學品、基礎化學品三大業務今年均看成長。TMAH顯影劑回收業務，IC客戶認證順利，本季將向一家晶圓代工大客戶放量。
1717長興真空壓膜設備受惠IC載板需求暢旺，訂單能見度已看到2026年底，今年度精密設備營收逐季攀升可期。
1717永光感光型聚醯亞胺（PSPI）今年驗證、量產進度受矚目。PSPI為先進封裝關鍵材料之一。

交易思維－策略邏輯回顧
３月產業介紹：ABF載板
AI（人工智慧）需求大增，推升ABF載板朝多層數與大面積發展，製程更為複雜，由於上游材料玻纖布、銅箔、金價等持續上漲，玻纖布今年吃緊窘況無解，IC載板三雄欣興（3037）、南電（8046）、景碩（3189）今年將逐季調漲ABF載板價格，外資更預估由於產能與材料緊俏，明年ABF載板將出現供應缺口。受惠ABF載板漲價、稼動率提高、產品組合優化，IC載板廠今年獲利有望較去年大幅跳增。
欣興表示，ABF載板今年漲價並非一次性，首季漲價幅度將大於上一季；欣興為了ABF載板擴產二度上修資本支出。
南電去年全年每股稅後盈餘3.01元，較前年的0.32元大增840%。
