# ［本週市場資訊報］

**URL:** https://www.pressplay.cc/project/486FF42F3707EF327074AC136F3CA819/articles/421E13D4AEF5B663C78905192316B0E7 ｜ **發布:** 2個月前 ｜ **原文字數:** 5,027

> 精華摘要模式

---

本週重點
3/8
開紅盤第一週的漲幅 在本週全部回跌完畢 禮拜一反映戰爭事件 是開低走高  在禮拜二開始指數回落 (實現上週所說的先V後A 心裡一定要有這個劇本) 
在禮拜五晚上的夜盤更是再跌1000點@32673  我們運用三日收盤不破低的方式觀察是否有短底 這個位置差不多是在3月4號黑K低點@32828  所以如果明天開盤反映夜盤後 還是繼續往下灌 沒出現下影線或者紅K 那觀察期又要再延長! 
反之 如果開盤反映夜盤往下 但不久後開始出現買盤開始V轉 最終形成下影線 這天就有機會形成黃金右腳的短底了! 而後續就會用這天大盤的低點作停損點

3/1
打仗了! 以色列開第一槍打伊朗 美國參戰 伊朗反擊中東各國
２劇本: 
砲火程度一般 戰事也無再擴大 甚至美國奇兵短時間結束戰局=>股市安全
伊朗的反擊越來越猛 美國必須比他更猛 戰事擴大=>股市不安全
畢竟離台灣滿遠的 有很大的資訊差 現在只能多追蹤最新消息 
上述講完觀看法, 我講一下自己內心看法  美國不會讓它拖太久 原因是這可能只是為了保護自己的期中選舉 的大型造勢活動 不過當然真相只有川普知道 不過相信這個劇本(快速結束)也是代表能快點和平 這也是好事
我會把銀彈分4份 看戰事擴大對市場的影響 伺機而動
最後叮囑：千萬要留一分心　先Ｖ再Ａ的劇本

當前水位：平均水位６～８成間動態調整 

本週新聞題材：
## PCB鑽孔
AI伺服器需求引爆PCB材料瓶頸，隨輝達GPU與ASIC平台迭代，主板設計推升至40層以上，並導入M7、M8等超低損耗規格，高階板材加工難度倍增，使過往被視為「耗材」的鑽針躍升為關鍵物資。

## 面板
群創（3481）持續執行產能調整與資產活化策略，今年擬關閉並整併數座舊廠，以降低固定成本。市場消息指出，南科Fab2計畫於9月停止運作，部分產線將整併至南科3廠及竹南廠。
群創亦傳出南科Fab5出售案進入洽談階段，買方市場傳為大型半導體或封裝廠商。

## 交易思維－策略邏輯回顧（重要心法）
我知道各位這週都有點無所適從 上沖下洗非常劇烈 800漲 跌1000 不知道該怎麼操作 我也有點暈頭轉向 如果你也不確定有什麼股票是對的 我建議可以先不要太發散一直去向外找股票 反而是我建議可以先好好研究進處置的股票 因為處置股就是這波下跌反而上漲的股票 所以才進處置 複習一下處置策略 
1. 整體姿態要符合5日10日均線
希望之前那個直播大家都是有好好練習 畢竟已經過了快半年了 平常耕耘和練習 這時候就是驗收成果了

## ３月產業介紹：ABF載板
AI（人工智慧）需求大增，推升ABF載板朝多層數與大面積發展，製程更為複雜，由於上游材料玻纖布、銅箔、金價等持續上漲，玻纖布今年吃緊窘況無解，IC載板三雄欣興（3037）、南電（8046）、景碩（3189）今年將逐季調漲ABF載板價格。
欣興表示，ABF載板今年漲價並非一次性，首季漲價幅度將大於上一季；欣興為了ABF載板擴產二度上修資本支出。
南電去年全年每股稅後盈餘3.01元，較前年的0.32元大增840%，1月淨利3.6億元，年增8,126.95%，單月每股稅後盈餘0.56元。
因上游原料缺貨，景碩部分ABF載板出貨遞延至首季，加上BT載板與隱形眼鏡業務優於預期，景碩首季有望淡季不淡。

## 波段分點籌碼筆記
### 4916事欣科
元大大天母波段買 這檔是做德律的厲害分點 觀察了一陣子 籌碼都沒賣出 來看看下禮拜崩盤它的動作 事欣科本業是做工業電腦 近兩年多點開花 但都著墨不多 感覺再等一個機會做大轉型 航太和軍工

### 6217中探針
3/1： 一字! 是一字! 而且 2個一字! 永豐金戰隊上次錯過 這次把握住了 還記得去年年初第一次掃到這個戰隊 是在8111立碁 那次錯過了 當時講: 這種有地緣性的 存起來每天看 下一次一定會把握住! 
這次我們辦到了 因為是每天都去查 所以從去年10月看到他們新布局6217 就分享出來 那時候沒噴 但還是保留著習慣每天看 3個月過後今年1月9&12號 看到連續2日大買 就再次追蹤 這次的均線就相對更安全 總之你要賺這個錢 就必須要花這個功夫 文章和影片都是萃取精華給各位

### 3708上緯投控
3/1：又庫藏！　你到底在做什麼春秋大戲　2/25又開始新的一期庫倉股 好喔..那就看你均線整理得如何 
上緯董事長蔡朝陽指出，上緯已由傳統材料產業正式邁向「循環經濟材料+航太複合材料＋智能機器人」的多引擎發展架構。

### 8039台虹
3/1：材料就是今年上半年的顯學 時不時就是會被主力想起來
