# ［本週市場資訊報］台股除了被動元件和記憶體 還有沒有其他能注意的

**URL:** https://www.pressplay.cc/project/486FF42F3707EF327074AC136F3CA819/articles/472F7724E570444FC66C2DD96F63C06A ｜ **時長:** 44:53 ｜ **發布:** 6個月前 ｜ **原文字數:** 5,360

> 精華摘要模式

---

本週重點
10/26：
輝達「GTC DC」機器人大會，預計27~29日在美國華府舉行，執行長黃仁勳28日將發表主題演講
美國聯準會（Fed）是否如市場預期降息（10/30晚間）
川普將在24日晚間啟程前往馬來西亞，隨後在南韓舉行的亞太經合會（APEC）期間將訪問南韓，並於10月30日在南韓與習近平見面。
連假期間美股都已經過歷史新高 延續上週看法：不要預設 只要好好控制倉位 然後做該做的事 有符合策略就該買 打到停損就出場 站回就買回 只要有心魔造成自己開始有預設傾向 就把該買的份額減少1/2或更多 畢竟櫃買的長相這週看來非常混亂! 所以現階段 沒什麼股票能放長!! 哦對了! 建議選股記得不要偏離太多 我們這邊都是主賽道選股

10/19：這禮拜非常震盪 首先是以為要崩盤的週一 開低走高 週二以為要攻的 開高殺低 最後只用2天就收復爆量黑K  操作難度高!

10/10：美中貿易戰再升溫 導致美股週五大跌 富台指也大跌 下禮拜一台股就會反映可能4位數的跌幅 感到很慶幸 本週二 已嗅到好像不對勁 更發文提醒我們的訂閱夥伴! 開始降！ 希望為我們省下不少錢 
接下來的看法 需要更小心謹慎 將欲投入資金拆成5等分 月線之下1等份(可能開盤就在這附近) 季線2等份 剩下彈性運用
中國限制稀土出口vs川普宣布11月起加徵100%關稅
川普將關稅生效日期訂在11月1日，中國稀土出口新管制日期則訂在12月1日，正好相差一個月，為雙方在懲罰性措施啟動前降溫提供機會。

10/5：下週交易日只有三天 9/26的黑K兩天就收復了 加權指數又創歷史高 看法延續上週 不會放大解讀市場雜訊 好好看著指數訊號 做反應即可 另外 現在要專注的是在水位的平衡 做到參與行情和控制風險 才是主要課題

當前水位：平均水位4~6成間動態調整

回顧本週單日漲幅6%以上族群:
本週主賽道：被動元件發燙 搭配 矽晶圓 / 功率半導體 / Mosfet / 光通訊 / BBU / 金仁寶 / 神盾局 / 保護元件 / 塑化 / 輝達北市科 
由此可知台灣主力最愛的還是漲價題材：記憶體 被動元件 PCB
荷蘭對中國半導體生產商聞泰科技旗下的荷蘭子公司安世半導體（Nexperia）實施行政指令引發的風波愈演愈烈
車用二極體 / Mosfet / 保護元件

**尼克碎碎唸**：我自己是沒那麼喜歡「轉單」原因是如果突然又找到解法＂和好＂那題材就會瞬間消失，非我長期成長的主賽道選股邏輯

## 本週新聞題材
這週全世界都在講被動元件&記憶體，所以本週週報講講別的東西

### 機器人 - 2328廣宇
近年來鴻海積極推動多元化布局，除了蘋果光環，AI伺服器、電動車及晶片封測布局逐漸顯現成果，特別是AI伺服器組裝業務受惠於輝達（NVIDIA）強勁需求，成為外資加碼主因。高盛最新報告中看好其長期發展潛力，將目標價上調至400元。籌碼面上，外資近20個交易日累計買超逾19萬張，持股比重達39.29%。
整體來看，川習會帶動市場氛圍轉向正面，台股資金動能回升，電子權值股強勢領漲，鴻海更成為今日多頭焦點。
廣宇先前已表態，人形機器人將是集團下個成長動能。
