# ［本週市場資訊報］

**URL:** https://www.pressplay.cc/project/486FF42F3707EF327074AC136F3CA819/articles/6BA479D9E46FA914E65916B2AF6A826B ｜ **時長:** 51:36 ｜ **發布:** 6個月前 ｜ **原文字數:** 5,357

> 精華摘要模式

---

本週重點
11/2：又來到月初了  11月第一週稍微停看聽一下 漲到現在越來越多雜音了 所以建議選股不要太發散 現在這個盤非常容易顧此失彼 如果你買得太發散 大盤稍微跌一下就很容易失控 所以現在需要思考你現在相信什麼東西 選擇好之後就是水位控制 和操作節奏了 長紅不追 等待壓回均線 別懷疑現階段每個人都是亦步亦趨 戰戰兢兢的看著盤面發展

10/26：
輝達「GTC DC」機器人大會，預計27~29日在美國華府舉行，執行長黃仁勳28日將發表主題演講
美國聯準會（Fed）是否如市場預期降息（10/30晚間）
川普將在24日晚間啟程前往馬來西亞，隨後在南韓舉行的亞太經合會（APEC）期間將訪問南韓，並於10月30日在南韓與習近平見面。
連假期間美股都已經過歷史新高 延續上週看法：不要預設 只要好好控制倉位 然後做該做的事 有符合策略就該買 打到停損就出場 站回就買回 只要有心魔造成自己開始有預設傾向 就把該買的份額減少1/2或更多

10/19：這禮拜非常震盪 首先是以為要崩盤的週一 開低走高 週二以為要攻的 開高殺低 最後只用2天就收復爆量黑K  操作難度高! 同時也是就是傳達關鍵訊息: 不要預設 只要好好控制倉位 然後做該做的事 有符合策略就該買 打到停損就出場 站回就買回 只要有心魔造成自己開始有預設傾向 就把該買的份額減少1/2或更多 畢竟櫃買的長相這週看來非常混亂!

10/10：美中貿易戰再升溫 導致美股週五大跌 富台指也大跌 下禮拜一台股就會反映可能4位數的跌幅 感到很慶幸 本週二 已嗅到好像不對勁 更發文提醒我們的訂閱夥伴! 開始降！ 希望為我們省下不少錢 
接下來的看法 需要更小心謹慎 將欲投入資金拆成5等分 月線之下1等份(可能開盤就在這附近) 季線2等份 剩下彈性運用
中國限制稀土出口vs川普宣布11月起加徵100%關稅
川普將關稅生效日期訂在11月1日，中國稀土出口新管制日期則訂在12月1日，正好相差一個月，為雙方在懲罰性措施啟動前降溫提供機會。

當前水位：平均水位4~6成間動態調整

回顧本週單日漲幅6%以上族群:
本週主賽道：大錢在封測 PCB(CCL ABF) 重電第一根 光通訊有熱度 散熱慢慢推升 射頻底部第一根 記憶體高檔緩推 被動元件冷靜期 單兵2515中工

## 本週新聞題材
### 伺服器 - 3706神達
神達管理層正持續擴大與世界各主要伺服器客戶在伺服器產品的合作，從模組出貨到全系統出貨、低階到高階、單一產品線，訴求長期穩定的策略夥伴關係。

### PCB - 2313華通
華通受惠蘋果iPhone 17系列新機備貨，第3季營收季增一成，因稼動率提升，推升毛利率跟進走揚。由於蘋果法說會對新機後續銷售看法樂觀，法人預估，華通第4季營收及毛利率可望持續走高。另外預測折疊手機可望帶動明年下半年的換機潮，也將帶動高階軟板的出貨。

### 8046南電
全球AI伺服器與高速交換器需求狂飆，讓PCB（印刷電路板）產業迎來罕見的長線大利多，尤其載板關鍵材料T-glass玻纖布供應吃緊的情況不但未緩解，法人最新調查更揭露，缺貨潮恐一路延長到2027年。當前BT載板報價已在第3季重漲20%至30%，第4季還要再喊漲10%，市場氣氛持續升溫。
