# 【多空轉折】高檔下影線與低檔上影線：高檔吊首

> 來源: https://www.pressplay.cc/project/55DE90EBFBB634BE864F75703AB654DE/articles/666C90D7BC58F0E0E9629CAD711FD56F
> 作者: 林家洋｜K 線力量
> 擷取時間: 2026-06-01

多空轉折組合中的「高檔吊首」又被稱為「法人出貨線」，但是常常讓人感到困惑，是因為對一根下影線K線形狀的判斷，尤其高檔往往是股價強勢正在進行中，還要看背景大盤環境有辦法讓主力順利出脫嗎？如果沒有，股價就不會立刻下跌，反應並不像高檔長黑或黑K吞噬這麼劇烈。

上影線與下影線，在一根K線的領域中各代表什麼意思？其實很多投資人在多年的股市生涯中，可能都沒有領悟到真正的意義。

簡單的說，創新高時候的上影線，當天價格很高，散戶的天性是不會刻意追太高的，那麼上影線的高點價位當時又是誰去買進的呢？而下影線常常被誤以為是支撐的力量，問題是如果大家都去買了低檔，那麼未來又會是誰那麼笨的去幫別人用力拉抬上去呢？

顯然上下影線沒有辦法這麼單純直接代表壓力或支撐，只是大部分人越來越不求甚解的相信傳統的說法，也就看不到觀念錯誤發生的時候，走勢會是怎樣的變化。

但在組合K線的角度，我們就不深入討論單純一根K線，而要反過來延伸探討「高檔下影線」、「低檔上影線」的股價組合變化，特別是在轉折方面的應用。

## 高檔下影線又被稱為法人出貨線

高檔的意思是股價經過了一段有幅度的拉抬，當「高檔下影線」出現之後，表面上看起來好像當天殺盤之後又有力量由低往上推，實務上人們對強勢股往往都會等拉回才買進，所以表面上的震盪又拉抬回去的強勢，不代表真的就是強勢力量會一直持續。

組合K線上的判斷要點，就是當高檔下影線出現之後，得看股價隔天有沒有再創新高？如果沒有，還跌破下影線低點形成日落，那就是俗稱的「法人出貨線」。

為什麼叫做法人出貨線並不重要，那只是一種好記的俗稱而已，在轉折K線的領域中，稱之為「高檔吊首」。

**高檔吊首的定義：經過明顯拉抬的股價，在高檔區出現T字線，紅黑不論，隔日明顯下跌呈現日落，或者直接向下大幅跳空，必須視為高檔吊首有效；若下影線隔日股價再往上創新高，則無此意義，避免日出攻擊的狀態被K線形狀限制。**

定義簡單，不過實務上還是有變化，一來不見得就這麼剛剛好是T字線，有可能是帶有一點點上影線。所幸十字線的連續判斷也與高檔下影線的結構意義差異不大，依然是以連續K線採用高低點來判斷變化作為原則，同時轉折裡還有「夜星棄嬰」的組合，延續了相似狀況的判斷，所以，這裡雖然是談高檔下影線，實務上是合併走勢起來看的。

### 105年四月份的大盤走勢

這張圖當時我寫在K線軌跡FB的粉絲團，用來解說「轉折組合的型態」搭配「遇到壓力區」的意義。左圈是出現高檔下影線，右圈則偏向十字線的組合，也就是未來會進一步解說的「夜星棄嬰」型態。

特別需要留意的是，當高檔下影線出現之後，下一個判斷確認位置，是採取日出或者日落的角度觀察，也就是說如果接下來隔天股價有突破高檔下影線這根K線的高點，就表示當日就只是單純的下影線而已；但如果跌破高檔下影線低點，那就等於是日落，表示連下影線當天低接的人，都已經開始虧損。

### 109-11-04 東和(1414)

強勢攻擊的狀態之下，出現了高檔下影線，當然，到這一天還是日出攻擊的狀態，日出攻擊結束是前一天的低點被跌破，高檔下影線的定義也是隔天開始「日落」，所以必須留意的是高檔吊首的確定點，從下影線的低點被跌破開始。

### 109-11-05 東和(1414)

隔天孕線走勢出現之後，雖然沒有繼續日出，但也沒有出現日落現象，所以對於攻擊來說暫時沒有改變力量，所以也就還沒有力竭的意義。

既然對於高檔下影線被判斷為高檔吊首的定義還不相符，表示真正有轉折意義的位置並不是在此處。

### 109-11-20 東和(1414)

這張圖還是先提供給讀者，方便大家連貫性的記憶，這個位置出現的轉折組合是「大敵當前」的型態，真正出現轉折位置是在這裡，並非之前的高檔下影線。

### 110-01-20 東和(1414)

至於大敵當前的解說，未來在講解的時候我會再把這檔股票的走勢再說一次。這邊先讓讀者理解，當時的高檔下影線低點未破，表示高檔吊首的轉折並沒有成立。

很多人持股處在獲利狀態時，期望能提前賣出股票，已經學過轉折的人，就會看到下影線以為是高檔吊首，其實還是需要經過股價有沒有要繼續攻擊或者是日落的確認。

### 110-06-23 東森(2614)

定義上已經符合高檔吊首，隔天也出現日落走勢。

不過若從成交量的角度可以看出，主力就算要出場在這種量縮的成交量也會有難度，因此接下來先有上下震盪是很合理的進行方式，甚至有可能出不了，籌碼又再往上拉抬一段。

**謹記轉折K線的用途是出場使用，並非組合出現，股價就得要馬上掉下來的判定。**

高檔吊首的定義基於多方的持續之後出現的高檔下影線，但是強勢攻擊狀態下，高檔吊首就不適用，因為攻擊需要花費的資金量龐大，短時間內也不可能說轉向就轉向，因此正在日出攻擊狀態進行中的態勢難以直接反轉，不考慮高檔吊首的轉折。

## 低檔上影線為倒T線的補充解說

倒T的意思當然就是上影線。很多人對K線的定義不求甚解，所以誤以為上影線就是代表有壓力。

以K線圖來說，壓力的判斷與K線的形狀無關，股價如果來到了過去的套牢，就是有實質壓力的存在，但是低檔上影線指的是股價有一定幅度的下跌之後發生，連續的下跌往往散戶低接的力量會越來越弱，因為逢買必跌，低檔常常有賺一點點就賣了做個短線心態。

所以這時候出現上影線怎會代表有壓力的意義呢？反而是表面上看起來有高就有人賣，這個賣的人往往是低檔買了感覺有反彈，運氣很好先出場的短線賣盤。因此只要「股價沒有再往下破底」，那就是等待承接的力量是否會展現。

低檔上影線的判斷並不是多方轉折組合，也沒有力竭的意義，而是一種用於「價值判斷」時的現象，也就是說股價跌了一段之後，似乎已經低於應有的價值時才使用。

但重點得放在股價不能再繼續破底，倘若再破低檔上影線這根K線的低點，就表示下跌趨勢並沒有改變。

### 早年大盤的走勢範例

這個範例，主要是破除大家對上影線的疑慮，並不是上影線代表有賣壓。依照多空波動原理的角度，低點跌破才是空方的延續，以低檔上影線來看，這個低點只要不跌破，這個上影線就不會有任何意義。

當然，也有人把這樣的型態視之為價值投資的機會判斷，反正低點如果跌破再停損就好，這是頗常見的說法，實務上這裡只是反撲型態的一種，也不是轉折組合。

我並不反對價值投資採用低接低點跌破再停損的方式，因為技巧是固定的，運用在哪個場合，是價值投資、還是殖利率投資，或者股價超跌都好，可是定義沒辦法涵蓋所有不同的背景通用。

不過答案相同，只要低點再被跌破，就表示空方勢還在進行中，這一點必須理解。

### 104-12-11 鴻準(2354)

經過剛剛的說明，讀者們一定已經理解，但是不可以因為有了一個「倒T」就進去摸底，至少要等到「隔天」股價不再跌破低點，很多人都習慣性地有了個影子就想先搶進，這是交易上的風險擴大行為。

### 104-12-22 鴻準(2354)

低檔上影線出現的隔天，股價又再破底。既然創下新低，這就表示這根上影線的結構是還有著賣壓存在，並不是因為當日有人低買高賣做短線所致，也等於說明這檔股票的空方勢依然存在，以至於股價還有更低。

如果光看這張圖，投資人會以為跌這麼多了，也該有反彈了，往往就會抱著等待的心情來逢低承接，這是人性心理，不過轉折組合的角度不宜如此看待。

別小看買在錯誤位置的威力，當初以為的低，後來還一度再跌兩成以上。

這就是空方趨勢的威力，多空波動原理可以幫到大家判斷股價的狀態。但不管低檔上影線後來股價有沒有漲、還是破底，這個組合都不具備力竭意義的判斷，也是為了要說明一下高檔吊首反過來並非轉折組合。

## 延伸兩種變化的結論

從形狀來記憶轉折組合，是K線學習上很常見的模式，不過更重要的是力量上的邏輯得同時理解。

高檔下影線的確在當天的江波圖讓人以為有支撐，那麼真的有支撐意義股價就不會跌破；低檔上影線也確實讓人以為有壓力，如果不是壓力，而是價值投資的價位顯現，那就不至於股價再破底。

### 110-05-21 佳世達(2352)

低檔上影線實務的用途，是作為多空波動原理的「前低」判斷，往往我們在K線圖中對於多空波動狀態下的前一個低點不容易確認。但是這個目前的回檔低點，的確帶著上影線，且暫時沒有再跌破，就同樣也不需要把上影線又視之為壓力。

### 110-05-17 元太(8069)

表面看上影線以為是有壓力，其實對於中期投資的角度有可能是短線籌碼的清洗，只要不是再創新低都沒有續弱的問題，所以照樣不需要把上影線單純視為壓力。

### 110-05-18 元太(8069)

隔日股價跳空開高。

對於投資的角度來說，停損點當然就是不要再創新低，上影線的這一根因為前方也有一個低點，所以只要這兩個低點的股價不要跌破，就不需要停損。如果是中期弱勢，也不會遇到壓力還先反彈一下才掉下來，這也是低檔上影線出現之後，觀察這根上影線有沒有被越過的重要性。

### 110-06-15 元太(8069)

股價至此再回頭看，就會明白低檔的上影線，意義遠比低檔的下影線，通俗說是「收腳」來得重要太多，不過股價不是這樣就一定會漲，而是低檔出現過這樣的上影線型態，可以讓停損點更加明確，那麼風險固定的狀況下，可以再透過基本分析與核心價值的角度去評估投資的機會。

## 使用的角度不相同的K線

這裡談到的高檔下影線、低檔上影線，都不是攻擊研判，而是「股價有沒有續強」、或者「會不會續弱」的判斷，往往人們習慣用形狀套用，但是K線的意義沒有這麼單純，在不同的位置是不一樣的思考，沒有單一絕對的答案。

**高檔下影線一定會跌？低檔上影線一定會漲？都不是，而是出現這樣的走勢，接下來的判斷要點就是有沒有繼續創新高、會不會破底，用這個角度來輔助股票是否繼續持有，是很基礎的應用轉折組合進一步判斷走勢的能力。**
